Koos.
Hé, Raphael.
Welkom. Ja, dank je. Jij ook. Welkom luisteraars. Leuk dat jullie weer luisteren.
Yes.
En Koos, ik vind dat je er vandaag goed uitziet, maar best wel oud.
Oud? Best wel oud. Ja, bedankt. En bedankt.
Maar lang niet zo oud als dingen die archeologen vinden trouwens.
Nee, klopt. Maar ik hou wel van oude dingen. Ik ga ook altijd naar kastelen toe. Dat vind ik leuk.
Dat soort historisch-achtige dingen. Ik was begin dit jaar op vakantie naar Mallorca.
En daar ben ik naar zo'n grot gegaan. Dat is leuk om overiging geschiedenis.
Maar om bij die grot te komen moest je eerst langs zo'n kasteelachtige ruïne.
Ah, fantastisch jongen.
Ik hou ervan oude dingen.
Ja, maar ook musea's ook?
Nee, ik hou niet zo van musea's. Maar ik hou wel van stenen.
En stenen zijn ook heel oud.
Maar je hebt ook soms van die stenen met van dat glitterspul erin. Een soort kristal of zo.
Maar er zijn ook stenen. Er zit echt zo'n, hoe zeg je dat, zo'n geraamteen of
hoe noem je dat, een skelet of zo.
Dat vind ik ook heel bijzonder hè. Die heb ik...
Nu ben je gewoon een naam kwijt. Dat heeft toch een naam?
Ja, dat heeft een naam. Maar ja, ik heb allerlei stenen. Ik verzamel ook best
wel stenen. Ik vind het hartstikke leuk.
Alleen, zo'n steen heb ik dus nog niet. Ik moet zo'n steen hebben waar zo'n
soort van dinosaurus in zit. Of zo'n mini.
Ja, hoe noem je dat? Zo'n baby ding.
Ja, of gewoon, noem je dat, zo'n opgerolde slak of zo.
Ja, zo, ja, precies. Luister, als je weet hoe dat heet, stuur even ons een berichtje.
Ja, ik zit het helemaal in mijn hoofd. Ik kom niet goed met mij vandaag.
Over dinosaurussen gesproken dan. Geloof jij überhaupt wel in dinosaurussen?
Ja.
Jawel, geloof je in dinosaurussen?
Ja, ik ook wel. Ja, dat geloof ik wel. Er worden toch botten gevonden?
Ja, ik wou het zeggen, dus dat kan niet anders. Het is niet te ontkennen. Nee.
Alleen, ik heb er wel allerlei gedachten bij.
Want hebben de dinosaurussen nou ook daadwerkelijk hier op aarde geleefd?
Of, of hebben dinosaurussen op brokstukken van deze aarde geleefd?
Brokstukken die vroeger een andere planeet waren.
Die uit elkaar is gespat. Toen heb je allemaal met allerlei brokstukken.
Op een gegeven moment is deze aarde weer gevormd.
En zaten die dinosaurussen in die brokstukken. Wat vind je van die theorieën erop wel?
Die heb ik vaker gehoord.
En? Wat is daar op jouw antwoord? Wat denk je ervan?
Ik weet het niet.
Nee, ik weet het ook niet.
Het is geen leer. Het is ook niet dat een profeet dat heeft bevestigd.
Dat is inderdaad een theorie, maar dat heeft dus eigenlijk te maken met de oerknal.
Het creëren van de wereld. dat het dus als je gelooft in de orenknal dan geloof
je dat alles elementen opnieuw gebouwd waren dat het niet van andere,
planeten bij elkaar is gekomen toch.
Nou dat weet ik niet hoor.
Dat weet ik niet.
Als iets knalt.
Het is.
Nu toch nog steeds allerlei knallen in het universum of metaversum of weet ik veel.
Hoe het al heet.
Allemaal knallen en het schijnt dat. Dus er allerlei zwarte gaten zijn en er
knalt van alles en dan... Ja.
Maar hoe dat dan... Ja, het knalt wel wat, maar of er nou wat ook gevormd wordt, dat weet ik niet.
Je zei... Ik geloof eigenlijk meer dat het dus niet zulke grote elementen bij
elkaar geroepen waren. Of grote dingen.
Dus dat het allemaal kleine elementen zijn geweest.
Zoals jij ook wel eens in een aflevering hebt gezegd, dat wij bestaan uit Het was het liefde en...
Ja, oké.
Het zijn allemaal kleine elementen.
Hele kleine elementen, ja.
En ik weet ook nog dat je een keertje zei van vanuit de lucht zou je gewoon
een broodje kaas kunnen halen.
Ja.
Als het ware, want het zijn dezelfde basis.
Kern en basis elementen of hoe dat heet. Ja, klopt. Dat wel.
Alles bestaat eigenlijk uit hetzelfde.
Ja, dus daarom wordt ook gezegd van als je zo'n groot geloof hebt als een mosterdzaadje
zou je tegen een berg kunnen zeggen verplaatsen.
want dat zijn gewoon die elementen die ze dan verplaatsen dus daarom kan ik,
ik kan lastig geloven dat dan,
Van een andere planeet waar bijvoorbeeld alleen maar dinosaurus hebben gewoond,
dat die zijn genomen om dan deze aarde te maken.
Want ik ben in Utah geweest en daar hebben ze een dinosaurquery,
waar je dus een hele rotswand hebt, waar allemaal verschillende dinosaurus in zitten.
Oké.
Die opgegraven zijn dus dan in de half en dan laat ze dat zien.
Dat er dus zulke grote stukken gebruikt zijn om dan neer te zetten.
Oh ja.
En ook op verschillende plekken.
Ja, precies.
Dan zou je dus ook bijvoorbeeld een halve dinosaurus misschien moeten vinden.
Misschien is dat ook wel zo.
Waar het dus de helft van mist, omdat die niet mee is gekomen.
Ja.
Dus ik geloof meer in het idee van dat het allemaal zo gemaakt is zoals Jezus
Christus die de aarde gemaakt heeft.
Dat dat dus naar zijn wil is gebeurd.
Ja, we kunnen wel een aantal dingen terugvinden in de heilige schriften.
In het geopenbaarde woord van God.
We vinden daarin dat... Oké, laten we even teruggaan naar het plan van ons hemelse
vader. Helemaal in het begin.
En dat hemelse vader opdracht heeft gegeven aan Christus, Jehovah.
Zeg maar in de voorsterfelijk bestaansnaam van Christus, Jehovah.
Dat hemelse vader aan Jehovah de opdracht heeft gegeven om...
met ongevormde materie de aarde te vormen.
Ja, ongevormd dus.
Ja, ongevormd. Van ongevormd naar gevormd.
Ja.
Dus ongevormde materie naar gevormde materie. Dus dat was dag één.
Zomaar periode één. Of scheppingsperiode één.
Dus dat weten we. We weten ook, er staat ergens in het boek van Of Moos of Abraham,
dat gezegd wordt van de wereld scheppen zoals andere werelden die we hiervoor hebben geschapen.
Dus dat deze wereld eigenlijk niet de eerste of niet de enige is...
Dat er meerdere werelden al geschapen waren.
Dus dat is wel interessant. Dus dit is eigenlijk een, in de productielijn, zullen we maar zeggen.
Nummer, weet ik veel wat, 326 of zo, weet ik veel.
Misschien zit er een handtekening op met een, net als bij een schilderij.
In de aardkern zit hij.
Ja?
Ja, daar zit de handtekening van Joven.
Dus ja.
Zijn we nog niet geweest als mens?
Nee, dat moet nog, maar dat kan nog komen. Dus dat weten we ook.
Dus dat is wel interessanter. Maar ja, nu je dat zo zegt met die dinosaurus,
dat is een hele, ja waarom ook niet, maar ja, voor God is tijd ook heel anders.
Daar hebben we het ook al eens een keer over gehad, over de lineaire tijd of de horizontale tijd.
Want die dinosaurus, weet ik veel hoeveel jaar geleden hebben die dan geleefd op deze aarde.
Mijn theorie is dat die dinosaurus hebben geleefd, ook zoals de wetenschappers dat zeggen.
En ook met de tijdspan.
En ik wil niet zeggen dat zij heel erg correct zijn in de exacte tijdsaanduiding.
Maar wel dat het heel lang geleden is geweest.
En dat het voor ons is geweest. En dat het een eindstijd is geweest.
Dus dat soort dingen, dat die er wel zijn geweest.
Maar hoeveel jaar dat is geweest, volgens mij kan mijn wetenschap dat ook niet
exact aanduiden. Dat is natuurlijk ook giswerk.
Dat weet je ook niet. Want als we als mensheid kijken, leven we misschien ook
nog maar, nou misschien vijfduizend jaar of zesduizend jaar op deze aarde.
Maar misschien wel ietsje langer.
Ja, misschien ietsje langer. Maar geschreven documenten of zo,
die zijn max vijfduizend jaar of iets.
En op een gegeven moment gaat het ook heel snel. Dus zeg maar de mens is iets
van vijf tot tienduizend jaar.
En daarna gaat het honderdduizend, miljoen, tien miljoen.
Het is ineens megasprongen. En dan zeggen ze, nou, vijftig miljoen jaar geleden.
Dus ik geloof dus, wat mijn theorist is, dat de aarde gemaakt is.
En dat er dus leven op is geweest.
En dat wij later op geplaatst zijn. Ja, daar geloof ik ook.
En dat in de Bijbel geloven we natuurlijk in zes schreppingsdagen.
Ja. Of tijdsperken.
Ja.
En dat hoeft niet, daar zit geen tijd aan verbonden. Wij weten niet wat voor tijd dat is geweest.
Nee, misschien kan wel een miljoen jaar zijn geweest.
In onze tijdsbesef inderdaad. Ja. Zou dat een miljoen jaar kunnen zijn geweest.
Ja, als je in de lineaire tijd zit, dan is het maar gewoon een minuut of zo.
Ja.
Voor God.
Weet ik veel wat, want die heeft geen tijd of een andere tijds...
Ja, die heeft een hele andere tijdsbesef dan wij dat hebben.
Wij zijn natuurlijk heel erg beperkt in onze gedachtengang daarin.
Dus dat is wat ik dus denk. En het zou best kunnen zijn dat misschien Adam en
Eva op deze wereld zijn geplaatst.
Die hebben heel lang in het Hof van Ede geleefd.
En dat dat, we weten ook niet hoelang zij daarin hebben gezeten.
Nee, dat kan ook al voor ons tijdsbestek wel een miljoen jaar zijn geweest.
Ja, dus in die tussentijd zouden ze ook, bij wijze van spreken,
Ja, die dieren daar hebben kunnen geleefd en dat er wat gebeurd is.
En we weten ook niet precies wat de reden van de uitsterving is geweest.
We denken dat het een meteoriet is geweest.
Dan zou er ergens een enorme krater moeten zijn.
En dan zou er nog wel, ja, kijk als het een miljarden jaar overheen gaat,
dan snap ik wel dat je heel veel dingen ook niet meer terug kan vinden natuurlijk.
Maar zo heb ik bijvoorbeeld ook dat er bijvoorbeeld bepaalde dingen in de Bijbel
staan. En ik denk van ja, dat is natuurlijk ook gewoon wel geschreven in de
beperktheid van de mensheid op dat moment.
En hoe die dat beleefd hebben.
Ja.
Toch?
Ja, kijk je hebt natuurlijk wel informatie gekregen van Jezus Christus en inspiratie.
Ja.
Maar ja, als hij dat zo zegt, dan is dat lastig om dat te vertalen.
En als jij in een droom ziet een vliegtuig.
Je wist Leonardo da Vinci toch?
Ja.
Die ook een schilderij heeft gemaakt van een vliegtuig.
Ja, ik dacht het wel.
Maar hij wist niet hoe hij dat moest doen eigenlijk. Want daar had het,
Wij, voor ons is het heel veel vanzelfsprekend. Dat is hetzelfde als dat je
nu aan mijn zoon gaat uitleggen wat een cassettebandje is.
Ja, klopt ja. Ja, want die heeft geen besef van, ja, het wordt lastig om dat
uit te leggen, maar probeer dat maar eens.
Ja, en dat is dan eens een keer terug in de tijd. Dus als je ook nog eens iets
moet hebben van wat in de toekomst gaat zijn.
Ja, wat er nog niet is en wat er ooit zal gaan komen.
Ja, dat je dat dan moet doen. En probeer dat maar eens iemand uit te leggen. Ja.
Ja, precies.
En ook het besef, wat we nu ook allemaal merken. We hebben natuurlijk veel meer
besef over hoe groot de wereld is. Hoe klein misschien.
Maar ze waren daar gewoon lokaal. Ze hadden toen helemaal geen internet.
Toen was de eeuwwereld nog plat, hè? Vanaf welk moment is die van plat naar bol gegaan dan?
Ja, dat is een hele goede vraag. Welke beschreppingsdag was dat?
Zo opgeblazen. Is die iets van plat naar bol? Nee.
Nee, maar dat is in hun beleving. Dat is toen een platte wereld.
Dan kon je van de wereld afvallen.
Waarschijnlijk wel, maar misschien ook niet. Misschien dat de kennis van Christus kwam.
Dat er ook dat ademvroeg aan Jezus toen hij met hem aan het praten was. Hoe zit het eigenlijk?
Hoe groot is het hier buiten eigenlijk? Buiten het hof.
Ja, precies.
En dan kom ik op het einde. Misschien heeft Christus wel lesgegeven of uitgelegd. De wereld is rond.
En jij zit alleen maar hier. En wij geloven zelfs dat de werelddelen ook bij elkaar zaten.
Ja, klopt.
De continenten.
De continenten. En je leest wel schriften dat sommigen die hebben ook een soort van reis gemaakt.
Een soort van geestelijke reis. Dan hebben ze een soort van visioen.
En in de visioen zien ze dan de wereld.
Want bijvoorbeeld Mozes, dacht ik, is de wereld getoond. En ook alle geslachten die erin zijn.
En van Adam tot, weet ik veel, weet je.
Je leest wel dat sommige die, eigenlijk wat jij net beschrijft.
Misschien heeft Adam die journey of die les ook wel gehad.
Zo van nou kijk, in een geestelijke zin dat je in een visioen wordt meegevoerd.
En dat je dan het ziet vanaf een afstandje of zo.
Of hoe dat gaat, ik weet niet hoe dat gaat in zo'n visioen. maar ik kan me dat
best voorstellen dat hij op die manier want in het boek Abraham geloof ik,
is daar best wel veel over sterren en over werelden en over hoe dat allemaal zit en ook over,
dat de aarde dan op een gegeven moment omgevormd zal worden naar een celestiale,
hoedanigheid hebben we er wel eens eerder over gehad volgens mij nog niet,
de volgende keer over hebben dan andere aflevering maar ja, dus ja Ik denk een
masterclass wereldscience dat we best wel hebben kunnen krijgen.
Ja, goed dat je zegt, want er is zoveel wat we tegenwoordig documenteren.
Alles wordt genoteerd en mensen houden dagboeken bij.
Dus zoveel mogelijkheid meer om gedocumenteerd door het leven te gaan en om
het te bewaren voor het nageslacht.
Dat is ook echt iets van de laatste tijd. We hebben wel documenten van vroeger,
maar dat is ook pas met papier en daarvoor met,
Met platen, dat ze het op kopere platen en gouden platen hebben.
Stenen en stenen tafelen van Mozes.
Ja, dus dat is zoveel informatie die we eigenlijk niet weten over de mensheid van toen.
Wat dus niet is opgeschreven. Wat we dus uit archeologische werk wel kunnen
vinden. Van wat kunnen gissen.
Ja, precies. En veel van mond op mond op mond op mond.
Ook nog.
En uiteindelijk is dat op schrift gezet. misschien wel duizenden jaren later
dan dat het plaatsgevond.
Net als heel het scheppingsverhaal en alles. Wanneer is dat ooit?
Door Mozes.
Ja, door Mozes. Nou, Mozes heeft geleefd. Dat was even denken,
duizend jaar voor Christus of zo?
Ja, ik weet het ook nog niet.
Maar niet zo super lang geleden. Dat is zeg maar nog geen vierduizend jaar geleden.
Volgens mij, als ik het goed heb. Dus alles daarvoor eigenlijk was Het is allemaal
maar mond op mond op mond op mond.
Dus, nou, moet jij maar eens proberen om iets van mond op mond een paar honderd
jaar te laten meegaan en hoe dat verhaal dan uiteindelijk op schrift wordt gesteld.
Na tien personen is het al helemaal verdraaid. Maar goed, het is wel de hand van God zit erin.
Ja, klopt. Dus God heeft wel gezorgd dat de kern van de boodschap die die wilde overbrengen.
Want dat geloof ik wel hoor. dat die schriften, dat het niet helemaal broodje
aap is maar dat het echt wel geïnspireerd is Dat.
Wordt trouwens ook een aflevering want ik ben.
Echt Broodje aap?
Nou sommige dingen die in de Bijbel staan vind ik broodje aap.
Dus dat Ah, dat wordt nog spannend Dan moet ik even een gast bij hebben,
want er zijn gasten bij hè?
Die elke letterlijk woord van de Bijbel?
Ja, precies elke letter is Gods woord hè?
Ik dus niet, dat geloof ik niet Maar nu over dinosaurussen ook,
ik heb laatst Of ik kijk erg matig aan YouTube.
En daar zag ik ook een filmpje voorbij komen...
De wetenschappers eigenlijk de dinosaurus hebben gemaakt zoals wij die nu eigenlijk ons voorstellen.
Als jij speelgoeddinozaus hebt, dat is hoe ook ik de dinosaurus uit mijn jeugd
nog kan herinneren als ze werden voorgeschoteld, zeg maar.
En dat werd eigenlijk een beetje ontkracht door mensen. van als je nu bijvoorbeeld,
want het is allemaal op basis van skeletten.
Als je dan een skelet van een kip bijvoorbeeld aan iemand geeft en dan maakt
ze dan een dier van, van hoe ze, oh, dit is een dier die 10 miljoen jaar geleden
heeft geleefd, maakt daar eens even een tekening van. Het ziet echt super angst aan jaren uit.
Het is gewoon een kip, maar dat wordt dan...
Ja, zonder vet, weet je. Dus het wordt heel erg ingeperkt.
Dus het zou best kunnen zijn dat dinosaures echt heel dik waren en heel groot.
We weten dat niet.
Nee, precies.
We hebben het al niet. We hebben nu eigenlijk... Het is gewoon...
Gewoon aannames allemaal. Gewoon veel fantasie zit er ook in.
Want het zou zo wel kunnen zijn. Een beeld gevormd.
Dat is dan vastgelegd.
En nou is het werkelijkheid.
Ja, nu is het een beetje het voorrecht van... Oh, ik heb dit onbenoemde bloemetje
gevonden. En die mag ik een naam geven.
Ja.
En ik heb een ongevonden skelet, of een eerste skelet gevonden.
Ik ben de eerste, dus ik geef hem ook het beeld erbij.
Kijk, ik geloof wel dat als we terugkomen bij Hemelse Vader,
krijgen we allemaal antwoorden op van alles en nog wat.
Het zou best wel tof zijn om hem te vragen, hoe is dat dan eigenlijk met die
dinosaurus? Weet je wel, en dan pakken we deze aflevering er ook bij.
Ja, die hij geluisterd heeft.
Ja, die hij natuurlijk, want hij is superfan van onze aflevering, van onze podcast.
Maar dan laat hij ons zien hoe de dinosaurus daadwerkelijk uit hebben gezien.
dan lachen we ons helemaal kapot dat is heel anders, heel ander beeld.
Maar dan ook iets anders, want er zijn ook mensen die zeggen,
dieren gaan ook naar de hemel,
Als er ook al die dinosaurus er dan heen zijn gegaan.
Ja, een drukke toestand. Nou mensen, dat wordt nog gezellig in de hemel. Ik heb er echt zin in.
Wat geloof jij dan daarin?
Ja, dat geloof ik eigenlijk wel. Toch wel.
Ja, dat pieren ook...
Ook een energie hebben die wel terug gaat naar God. Ja, toch wel. Ja, ja.
Gabbig, want ik eigenlijk niet zo.
Nee, maar ja, ik geloof er wel.
Net zoals planten en bomen, die hebben ook leven.
Hebben ook leven en ook energie, maar toch gaat het toch ook terug.
Ik vind namelijk wel dat wij als mensheid echt, dat al het rest eigenlijk onderdanig
is aan de mensheid. En dat het voor de mensheid is geschapen.
Dat is wel zo. Maar toch, ja, het komt wel vanuit Gods hand.
En op een of andere manier gaat dat weer terug naar Gods hand of zo.
Ah, als energie.
Ja, als energie. Ergens geloof ik dat.
Oké.
Dat het in bepaalde vorm terug gaat naar God.
Maar ook dat je, ja, ook met dieren waar je heel veel aan hebt gehouden,
dat je de mogelijkheid hebt om die dieren ook in na bestaan te ontmoeten.
Ja, ergens geloof ik dat. Vind ik leuk om te geloven.
Ja, ja, ja.
Ik vind het ook leuk om een geloof, ook net als die dinosaurussen,
gewoon een beeld te geven.
Ja.
En daar een draai aan te geven. Ik denk van, ja.
Weet je hoe grote dino's waren? Dan moet het Hinamas wel echt heel groot zijn.
Ja, het is super groot, hè. Hinamas, weet je hoe groot Hinamas is?
Goh, jongen, echt super groot, hè?
Ja.
Ja. Nou. Dat is goed hè?
Dan laat het niet bij.
Ja, ja, ja. Dank je wel Koos.
Ja, in ieder geval.
Ik ben wel wat wijzer geworden. Ik hoop dat jij ook.
Ja, ik vind het leuk om dit soort dingen te hebben. Ja, we weten het gewoon niet.
Eigenlijk weten we het gewoon niet. En toch is het wel een onderdeel van het geloof.
Ja, ik hou van mijn geloof. En ik hou ook van dit soort dingen een beetje te
gissen, filosoferen. Maar wel vanuit Gods perspectief.
God heeft er wel allemaal bedoelingen mee gehad. En het heeft allemaal bijgedragen waar we nu staan.
Maar ik vind het wel leuk om daar ooit dan antwoorden op te krijgen.
En nu nog een beetje in de mist of zo te zitten, wat dat betreft.
Maar ik heb wel zin in die antwoorden dan.
Ja, weet je hoe belangrijk olie is?
Ja, hoe belangrijk is olie?
Ja, superbelangrijk. Weet je wat er allemaal gemaakt wordt van olie?
Veel?
Ja, dat komt dus allemaal van die diertjes, ja.
Ja, dat is wel. Die diertjes zijn... Nou, hoe belangrijk zijn die diertjes?
Want ze hadden nou geen olie gehad.
Nou, dat bedoel ik.
Nou, mensen. Beste en tot de volgende keer.
Ja, zo is dat. Doei.
Te klikken. Tot volgende week.